---
title: "Feliz Navidad"
date: 2015-12-24
---

Recuerdos traicioneros humedecen mis pestañas, aprietan y lanzan al vacío estas lágrimas... ¿Por qué pierdo siempre la luz que me acompaña? ¿Por qué no encuentro ilusión al despertar cada mañana? ¿Por qué solo en mis sueños puedo acariciar tu cara? ¿Por qué nadie comprende lo que mi mente arrasa? ¿Acaso ellos comprenden lo que cargo a mis espaldas? ¿Acaso ellos entienden lo que me persigue en mis veladas? ¿Saben de las pesadillas, de estas ojeras tan pesadas? ¿Saben lo que es caminar dando tumbos desde el alba? ¿Lo que es sentir que el mundo se cierra y te niega el habla? ¿Saben lo que es no ser capaz de decir una palabra porque la vergüenza se aferra a mi garganta? ¿Comprenden lo que es tener un corazón que arde en llamas atrapado en muros de sucia nieve helada? ¿Saben cómo siento, cómo mi corazón ama? ¿Saben lo que duele esculpir una sonrisa en mi cara cuando es llanto lo que brotar clama? ¿Saben lo que es sentirse solo en medio de una manada? ¿Saben lo que siento cuando tu recuerdo me asalta, cuando esa sonrisa que daba vida duele ahora cual estocada? ¿Saben lo que es ver una silla desamparada porque se fué demasiado pronto el que solía ocuparla? Y pedir cada noche que vuelva el que me amparaba, que vuelvan esas manos que mis heridas curaban y esa tierna voz que mis penas calmaba... ¿Sentir que viajas solo que no habrá media naranja que todo lo que intente acabará dejando marca? ¿Sentir que no hay nadie para mi? ¿Que nadie soportará mi carga? ¿Que no habrá quien quiera saber lo que esconde mi mirada? ¿Que de tanto guardar amor acabará este por darme arcadas? ¿Que acabará pudriéndose y en vez de cariño quedarán llagas? ¿Sentir que lo que me propongo mis dedos a tocar no alcanzan?  ¿Sentir que eres del montón? ¿Sentir que todo te sobrepasa? ¿Sentir que estás incompleto que solo tu vida está truncada? ¿Necesitar unos brazos y una sentir mi piel acariciada? ¿Acaso saben algo? No saben nada. Feliz navidad a quien la tenga. Quizá mañana el sol no nazca y descanse este poeta a la sombra de flores malvas.
